Учёные-планетологи оживляются при упоминании метана. Метан вырабатывается живыми существами на Земле, поэтому его считают потенциальной биосигнатурой в других местах. В последние годы MSL Curiosity обнаружил метан на поверхности кратера Гейла на Марсе. До сих пор никто не смог успешно объяснить, откуда он берётся.

Теперь у учёных НАСА есть несколько новых идей.

С тех пор как Curiosity приземлился на Марс в 2012 году, он периодически обнаруживает метан. Но у этого метана есть несколько странных характеристик. Он выделяется только ночью, колеблется в зависимости от времени года, а иногда количество метана подскакивает до 40 раз по сравнению с обычным уровнем.

Орбитальный аппарат ЕКА ExoMars Trace Gas Orbiter вышел на научную орбиту вокруг Марса в 2018 году, и учёные вполне ожидали, что он обнаружит метан в атмосфере планеты. Но этого не произошло, и в других местах на поверхности Марса его так и не нашли.